Donma?
Evet, soğuk ısırması dediğimiz şey.
Neredeyse donma tehlikesi geçiriyordun.
Eğer uzun süre kar fırtınasında dolaşırsan,
otomatik kolunla temas eden et donar.
Ayrıca, yağını değiştirmezsen hareketlerin de kısıtlanır.
O Buccaneer denen adamın otomatik kolu farklı mı?
Boşuna uğraşma, Doktor! Bu kafa o kadar sıkışmış ki çıkaramıyorum.
Kafam!
Burada, otomatik kolun hafif ve esnek olmalı,
aynı zamanda soğuğa dayanıklı.
Biraz deneme yanılmadan sonra bu otomatik kolu geliştirdik,
duralümin, karbon fiber, nikel, bakır ve daha fazlasının birleşimi.
Normalde sadece demir sanırsın. Yıkamamamın sebebi buymuş.
Hey, Doktor, her şeyi anlatmayı düşünmüyorsun, değil mi?
Ah, neden olmasın? Bu saygın bir Devlet Simyacısı.
Ciddi misin?
Gümüş cep saatine sahip.
Bu çocuk bir binbaşıyla eş değer mi?
Eğer kuzeyde uzun süre kalacaksan,
otomatik kolunu soğuk hava modeliyle değiştir.
Kendine ait bir teknisyenin var mı?
Rush Valley'de.
Müşterisini kuzeye gönderirken
bunu açıklamadı mı ya da yedek sağlamadı mı?
Hayır, ona kuzeye geleceğimi söylemedim.
Eğer hayatta kalmak istiyorsan, ona yedek sağlat,
buraya gelmesi gerekiyorsa bile.
- Tamam.
- Kahve için 100 cens lütfen.
Bu tam bir dolandırıcılıktı.
Doğu Komuta Merkezi'ninki kadar bile iyi değil.
Tedbirsiz davrandığın için kendi suçun.
Peki, normal otomatik kolunla,
yanında kimse olmadan ve komuta merkezini atlayarak burada ne yapıyorsun?
Hatta Binbaşı Armstrong'dan bir mektup bile getirdim,
yardımını istemek için!
O kadın general beni dinlemedi bile,
ve antenimi sökeceğini söyledi--
Çağırdın mı, küçük kırmızı cüce?
- Küçük kırmızı...
- Ne oldu?
Benimle bir sorunun varsa,
açıkça söyle!
Saçım!
Bu çok saçma görünüyor.
Öyleyse, ikinizin de kardeşim Alex'le
yakın olduğunuzu duydum.
İyi mi?
- Evet.
- Her zamanki gibi kaslı.
Son derece sağlıklı!
Neyse, onu boş verin.
Bana neden komuta merkezini atlayıp
benimle görüştüğünüzü söyleyin.
Her şeyi anlatın, zırhınızın neden
boş olduğu da dahil.
Bunun başkaları tarafından
duyulmasını istemeyiz.
Endişelenecek bir şey yok.
Buradakilerin saklayacak
bir sürü şeyi var.
Başkalarının duymasını istemediğimiz
şeyler olması sıradışı değil.
Ama bu ortaya çıkarsa,
askeri mahkemeye çıkabilirim.
Ben de böyle şeyler yaptım.
Kardeşim, bir dakika?
Bence ona söylemeliyiz,
yoksa bizi hoş görmeyecek.
Ama Winry rehine.
Pekala, Führer ya da Homunculi'den
bahsetmeden anlatalım.
Neden bahsediyorsunuz?
Çabuk olun!
Tamam, vücutlarımızı geri almak için
yolculukta olduğumuzu söyleyelim.
Anlıyorum. Demek bu yüzden
siyah-beyaz kedili bu kızı
arıyorsunuz, öyle mi?
Anlaşıldı.
Peki bizimle çalışacak mısınız?
Anladığım kadarıyla siz ikiniz,
derin düşünmeyen,
dikkatsiz hareketleriyle
etrafa bela saçan
iki beceriksizsiniz!
Kalemde böylelerini istemem.
Vallahi,
Central'dakiler nasıl bu ikisinin
serbestçe dolaşmasına izin veriyor?
Hemen defolun buradan!
Yok, öyle diyecektim ama
alkahestry ilgimi çekti.
Siz ikiniz bu alkahestry kızını
tanıyorsunuz, değil mi?
Evet, sanırım.
Bu ülkede bulunmayan bir teknik,
bunu istiyorum.
Hiçbir zaman fazla teknik
olamaz,
özellikle de büyük Drachma'ya
komşu olduğumuz bu topraklarda.
Nasıl kullanıldığına bağlı olarak,
alkahestry iyi bir silah olabilir.
Bekle, bir dakika lütfen!
Alkahestri, tıp alanında uzmanlaşmış bir sanattır. Senin için--
Susun! Sizler sadece ülkenin içinde havlayan köpeklersiniz!
Unutmayın ki barışınız ve güvenliğiniz,
bizler gibi sınırlarda duranlar tarafından korunuyor.
Ben, kuzeyde ulusal sınırı çizen kişiyim.
Bana yardımcı olacaksa her tekniği alırım.
Alkahestri kızını bulma işini bana bırak.
Siz ikiniz kalede kalın.
- Ayrıca, Binbaşı Miles...
- Emredin, komutanım!
Onları çalıştırın.
"Çalışmayan yemek yemeyecek."
Haklısın.
Bu ikisi oldukça zor bir hayat geçirmiş.
Katliam sahnelerine az çok aşina gibiler,
ama içlerinde hâlâ yumuşak olduklarını hissedebiliyorum.
Bir de şu var...
Bize anlatamadıkları bir sırları olduğunu biliyorum.
Peki, bize ne iş vereceksiniz?
Buradakilerin sakladığı şeyler var dediğinde,
sizin de bir şeyiniz mi var?
Siz soru sorup cevap vermezseniz adil olmaz.
Gerçekten bilmek istiyor musunuz?
- Kırmızı gözler!
- Sen İşvalalı mısın?
Ama nasıl?
Bize söylenen, İşval'dan gelen tüm askerlerin
Yok Etme Savaşı'ndan önce temizlendiğiydi.
Damarlarımda gerçekten İşval kanı akıyor.
Ancak büyükannem, babam ve eşi,
hepsi farklı bir ırktan.
Gözlerimin ve tenimin rengi,
büyükbabamın kanının güçlü olmasından olmalı.
Amestrisli, senin halkın
atalarımın toprağı İşval'da büyük hasar yarattı.
Köylerimizi yakan ve çocukluk arkadaşımızın
ailelerini öldüren siz İşvalalılarsınız!
Vay canına, Abi!
Özür dilerim.
Sadece ilk kez biri böyle bir cevap verdi.
Beni test mi ediyordun?
Bu çok kabacaydı.
İç savaştan sonra,
genellikle acınacak halde görüldüm.
Dürüst olmak gerekirse, bundan bıktım.
Ama sen farklısın.
Bir İşvalı beni öldürmeye çalıştı,
neredeyse kaçırdı ve sonra barıştık.
Yani oldukça renkli bir ilişkim oldu.
Ayrıca insanlar ırkın ötesine geçmeli,
ve eşit şekilde konuşmalı.
Binbaşı Miles, Yok Etme Savaşı'nda
aktif görevde miydiniz?
Evet.
O günlerden beri
General Armstrong'un yaveriyim.
Yok Etme Savaşı, buraya atandıktan
hemen sonra başladı,
ve dedem de dahil birçok akrabam
doğuda öldürüldü.
Askeriyenin tasfiye şartlarının
dışında kaldığım için kurtuldum.
Askeriye'ye karşı kin beslemedin mi?
Gerçekten aklına gelen her şeyi
soruyorsun, değil mi?
Bu kadar cahil kalmaya dayanamıyorum.
Eğer rahatsız ettiysem, özür dilerim.
"Cahil" bir Devlet Simyacısı, ha?
Askeriyenin yaptıklarına içerlemiştim.
Bu arada, generalin beni niye
yaveri olarak tuttuğunu merak ediyordum.
İşvalı kanı taşıyan biri olarak
beni yanında bulundurması,
buradaki askerler arasında
anlaşmazlığa yol açabilirdi.
Peki neden beni göndermedi?
Bir keresinde generalle
açıkça konuştum.
Briggs, ne olursa olsun
düşmemesi gereken bir toprak.
Her birimiz, son askere kadar,
güçlü ve esnek hareket etmeli,
lider olarak irademi her şeyde
uygulamalıyız,
tek bir sağlam güç olarak.
Kısacası, ayrımcılık yapacak
vaktimiz yok.
İçinde akan çeşitli halkların kanı
ve farklı değerleriyle,
bu ülkeye farklı açılardan
bakabiliyorsun.
Ben Amestris'te doğup büyüdüm,
ve bir lider olabilmem için
senin gibi insanlara ihtiyacım var.
Şimdi kapa çeneni ve peşimden gel, Miles!
Sözleri tamamen mantıklıydı
ve hiç aldatmaca yoktu.
Ona şunu sordum:
"Peki ya içimdeki İşvalı kanı,
askeriyenin yaptıklarını
affedemezse, o zaman ne olacak?"
Sence general ne dedi?
Pekala. Hadi gel öyleyse.
Çok iyi. Hadi gel bakalım.
Silahlı kuvvetlerin bir temsilcisi olarak,
her zaman her türlü meydan okumayı kabul ederim.
- Onun da dediği buydu.
- Vay canına, ne kadar yırtıcı.
Bunu, askerlerini arkasına dizdiği için mi söyledi?
Hayır, ciddiydi.
Seni birebir öldüreceğim!
Gözlerindeki ifade tam da buydu.
Buradaki yasanın ne olduğunu biliyor musun?
Güçlü olan hayatta kalır?
Aynen öyle. Güçsüz olanlar ölür,
güçlü olanlar hayatta kalır.
Bu gerçek asla değişmez,
günde 24 saat, yılda 365 gün.
Gerçekten çok basit.
İster er ol ister en üst düzey patron,
ırk, etnik köken ve cinsiyet fark etmez.
Bu da güçlü olanın hayatta kalmasıydı.
Şansın güçlü, bu yüzden hayatta kaldın.
Buz sarkıtı temizleyenler tembellik ediyor.
Artık bu iş senin.
Bitirdiğinde bir adamıma seni içeri götürmesini söylerim.
Kahretsin, yetişemiyorum.
Ha? Bu olamaz...
- Astsubay Falman!
- Elric kardeşler!
Siz burada ne yapıyorsunuz?
Ya siz?
Sizin Kuzey Karargahı'nda olduğunuzu sanıyordum.
Evet, ama Kuzey Karargahı beni buraya tayin etti.
- Seni teğmen yapmışlar!
- Evet.
Gerçekten mi? Terfi için tebrikler--
Peki, neden buz sarkıtlarını kırıyorsun?
Eğer böyle alt seviye bir iş yapıyorsan,
demek ki...
...kariyer yolundan sapmışsın.
Böyle şeyler söyleme!
Burası geliştirme seviyesi.
Vay canına! Bu da ne?
General Armstrong'un fikriydi.
Ülkenin en son teknolojilerini toplayıp
bunları silaha dönüştürüyorlar.
- Savaş otomaili de dahil mi?
- Evet, şimdi bu tarafta.
Burası Briggs'in en alt seviyesi.
Gerçekten sıcak, yukarısı gibi değil.
Kalenin tüm yaşam hatları buradan geçiyor.
Kalenin üst katları saldırıya uğrasa bile,
Kalbin bu derinliklerinde önemli bir şey değil.
Hey, çekil, yolumu kapatıyorsun!
- Böyle sendeleyip durma!
- Özür dilerim.
- Hey, Bobby, buraya gel!
- Bu boru işte!
Bu...
- ...yerin altından geliyor.
- Ne?
Kaya içinden birileri kazıyormuş gibi geliyor...
Sakın Drachma'nın o aşağılık herifleri kalenin altından tünel kazıyor olmasın!
Yaklaştı!
Ne can sıkıcı...
Ah, ne can sıkıcı...
O kadar can sıkıcı ki, beni öldürüyor.
Ama ölmek de can sıkıcı olurdu.
Solf J. Kimblee?
Buraya giden bir yük treninde ağır yaralandı,
ve dağın eteğindeki bir hastaneye kaldırıldı.
Briggs biriminin tam işbirliği talep ediliyor.
Kızıl Simyacı hapiste olması gerekmiyor muydu?
Görünüşe göre serbest bırakılmış. Führer'in emriyle.
Bu hoşuma gitmedi.
Ne oldu?
Yerin altından bir davetsiz misafirimiz var!
Ne?
Bir Homunculus!
Kahretsin, Homunculus'lara karşı
bir mücadele yolu bulmak için buraya geldiğimizi biliyorlar!
Homunculus'lara karşı savaşacak bir yol mu?
Uyuyakalma!
Ne?
Oh, biliyorsun, Central'daki "Baban" sana bizden bahsetmişti, değil mi?
Evet, biz sadece eski bedenlerimize dönmenin bir yolunu arıyoruz.
Sen kimsin?
Kaz çukuru. Ne can sıkıcı. Ah, ne can sıkıcı.
Yoksa bu adam...?
Evet, belki de Babamızdan veya Führer'den bizim hakkımızda bir şey duymamış olabilir.
- Demek sen gerçekten Drachma'dan bir casussun!
- Yanlış anlıyorsun!
O zaman neden bu davetsiz misafirle onu tanıyormuş gibi konuşuyorsun?
Onu tanımıyoruz!
- Yalanların beni kandıramaz!
- Bu benim yolumu kapatıyor.
Yalan söylemiyorum, size söylüyorum! Biz sadece...
Burası büyük.
Burası neresi?
Artık kazmam gerekmiyor mu?
Ateş!
Silahların hiçbir etkisi yok!
Neredeyim ben?
Bu kötü oldu!
Geliştirme seviyesine doğru çıkıyor!
Peşinden gidin!
Geliştirme seviyesiyle iletişime geçin!
- Biz de peşine düşüyoruz!
- Çıktığı deliği araştırın!
Başkaları da gelebilir!
Dev gibi bir şey!
Sıcak...
Kıpırdama!
- Söndürün.
- Emredersiniz!
Vurduğumu biliyorum.
Patron, faydası yok!
- Silahlar ona işlemiyor!
- Ne?
Tüm sivil personel derhal çekilsin.
Alarmı da kapatın.
Drachma'dakilerin bu karışıklıktan
haberi olmasın.
Patron, bunları getirdim!
Deneme çalışmaları tamamlandı mı?
Onlara ihtiyacımız yok.
Bunlar geliştirme ekibinin
göz bebekleri.
- Mermilerin fünyelerini sökün.
- Emredersiniz.
İlk tur yükleme tamam.
Ateş!
Tam isabet!
Ah.
Acı da rahatsız edici.
Öylece oturmayın, bir sonraki turu yükleyin!
Ateş!
Ah.
Tamam, işe dönelim.
Deliği kazın.
İşe yaramayacak, General! Kaç kez öldürürseniz öldürün, ölmüyor!
Ölmüyor mu?
Ne demek istiyorsun?
Bunu nasıl bilebilirsin?
Şey...
Anlamazlıktan gelmeni takdir etmiyorum!
Sorularıma mümkün olduğunca cevap ver!
O şeyi nasıl biliyorsun?
- Drachma'dan bir casus musun?
- Hayır!
- O zaman o şey bir casus mu?
- Muhtemelen hayır!
- O şey seni tanıyor mu?
O şey nedir?
Bunu cevaplayamam!
- O şey kimin emirlerine göre hareket ediyor?
- Bunu cevaplayamam!
Neden cevaplayamıyorsun?
Tahmin etmek zorundasın.
Son soru. Burada bizim tarafımızda mısın?
Burada kimsenin öldüğünü
görmek istemem.
Bana o şeyin neyden yapıldığını söyle.
Vücut yapısı ve bileşenleri
muhtemelen bir insanla aynı.
Bir insanla aynı, öyle mi?
Buccaneer, bana biraz tank yakıtı getir!
Onu yakacağız!
- Emredersiniz!
- Size dedim, bu işe yaramaz, General!
Ateşe verseniz bile,
o kadar kolay pes etmez!
Son saldırıdan şunu öğrendim:
onu öldüremeyiz.
Öyleyse, işlevlerini
durdurmaktan başka çaremiz yok.
Ona ateşten bile güçlü
bir şeyle vuracağız.
Size Briggs'in yöntemini göstereyim.